# muke_73
新RabbitMQ精讲，提升工程实践能力，培养架构思维
新RabbitMQ精讲，提升工程实践能力，培养架构思维
👇👇👇👇👇👇👇👇点击图片跳转下载地址👇👇👇👇👇👇👇
### 第1章 思想纲领 

#### 这里，我们来统一我们的愿景，了解一下课程目标、设计思路以及简介。 掌握正确的学习方法，几种学习路线
1-1 为什么做这门课？做课思路是什么样？ (05:51)

1-2 你对转行的看法

1-3 本门课程最好的学习路线是什么？

1-4 怎么最大效率的进行技术交流？


### 第2章 树立清晰的RabbitMQ初印象 

#### 从0开始，以生活中的案例来引入。重新认识什么是消息中间件，理解RabbitMQ的灵魂：AMQP协议，以及它的心脏：Exchange的原理。掌握RabbitMQ的快速安装和管理工具。树立对RabbitMQ的初印象。
2-1 从找小姐姐买咖啡理解消息中间件 (20:21)

2-2 主流消息中间件怎么选？ (12:59)

2-3 RabbitMQ高性能的原因 (06:09)

2-4 RabbitMQ的灵魂——AMQP协议 (08:56)

2-5 RabbitMQ的心脏——Exchange解析 (20:28)

2-6 RabbitMQ快速安装 (07:27)

2-7 视觉直观感受——管理工具概览 (10:32)

2-8 更常用的网页端管理工具 (12:44)

2-9 基本功——命令行管理 (06:36)

2-10 本章总结 (04:04)


### 第3章 利用RabbitMQ基本用法，开发项目 

#### 学会基本的命令行操作以后，要继续学习如何在项目中实用。本章将带领大家利用RabbitMQ的几种Exchange，完成项目开发。掌握巩固RabbitMQ基本的客户端使用。并且在讲解过程中，讲授多个开发小技巧
3-1 RabbitMQ消息交换的关键是什么？ (07:00)

3-2 需求分析与架构设计 (10:14)

3-3 数据库设计与项目搭建 (14:00)

3-4 利用Direct开发餐厅和骑手微服务 (09:44)

3-5 设计工程涉及的数据结构 (16:36)

3-6 dao层开发 (14:48)

3-7 队列和交换机绑定 (20:12)

3-8 下单并商家微服务发消息 (16:59)

3-9 收到消息更新订单状态 (15:48)

3-10 给骑手微服务发送消息 (14:14)

3-11 开发商家微服务 (13:20)

3-12 利用Direct接收消息 (14:56)

3-13 完善骑手微服务 (18:14)

3-14 订单向结算服务发送消息 (16:28)

3-15 利用Fanout完善结算微服务 (14:10)

3-16 四个微服务联调 (12:45)

3-17 利用Topic开发积分微服务 (23:17)

3-18 目前的项目不足之处分析 (09:22)

3-19 实际开发中经验及小结 (07:58)


### 第4章 利用RabbitMQ高级特性，完善项目的可靠性

#### 目前的项目只是最基础的把RabbitMQ用起来，要想项目更加健壮，还需要完善消息的可靠性。本章结合RabbitMQ的高级用法，从发送方、消费方和RabbitMQ自身来完善目前的项目，一并讲述更多的高级特性。
4-1 如何保证消息可靠性 (03:34)

4-2 发送端确认机制原理 (11:24)

4-3 实现多条同步确认和异步确认机制 (12:48)

4-4 消息返回机制 (23:59)

4-5 消费端确认机制 (12:37)

4-6 实现重回队列 (13:18)

4-7 消费端限流机制 (12:39)

4-8 消息过期机制 (17:01)

4-9 死信队列 (18:15)

4-10 目前项目的不足之处分析 (03:26)

4-11 实际开发中的经验及小结 (07:15)

4-12 最实用的Rabbit高级特性


### 第5章 RabbitMQ与SpringBoot适配，利用工具类简化项目

#### 上述项目是基于SpringBoot直接进行开发的，并没有针对RabbitMQ进行适配，因此出现了一些不足：例如需要手动建立链接、监听消息等。本章就带你解读源码，利用SpringBoot的RabbitMQ的适配工具来解决上述问题。
5-1 引入SpringBoot的重要性 (07:26)

5-2 利用RabbitAdmin快速配置Rabbit服务 (33:01)

5-3 简化配置Rabbit服务的流程 (24:02)

5-4 解析涉及到的RabbitAdmin源码 (09:59)

5-5 利用RabbitTemplate快速消息发送 (26:49)

5-6 改造发送端确认和消息返回 (15:57)

5-7 SimpleMessageListenerContainer (20:59)

5-8 深入源码探究核心原理 (17:20)

5-9 利用MessageListenerAdapter自定义消息监听 (27:57)

5-10 利用MessageConverter高效处理消息 (22:55)

5-11 利用RabbitListener快速实现消息处理器（上） (17:26)

5-12 利用RabbitListener快速实现消息处理器（下） (19:55)

5-13 实际中的开发经验及小结 (05:55)

5-14 对Spring Boot架构的理解


### 第6章 RabbitMQ集群入门——手动搭建集群并容灾实验

#### 之前的项目还是在单体上，先要集群搭建起来。本章了解RabbitMQ的镜像队列，并借此学习RabbitMQ高可用集群搭建方法，动手搭建高可用集群，并进行容灾实验。学习Shovel与Federation两种集群间通信方式，并动手搭建。
6-1 RabbitMQ使用集群的好处 (05:09)

6-2 RabbitMQ集群架构拓扑 (13:18)

6-3 搭建RabbitMQ集群 (15:29)

6-4 RabbitMQ镜像队列 (09:07)

6-5 RabbitMQ怎么实现高可用? (17:56)

6-6 HAproxy+Keepalived高可用集群搭建 (19:05)

6-7 RabbitMQ集群间通信原理 (14:13)

6-8 实际开发中的经验和本章小结 (04:54)


### 第7章 RabbitMQ集群高可用

#### K8s已成为公认的高可用方案，本章学习使用Kubernetes部署RabbitMQ高可用集群。并且分析集群网络分区的危害，讲解判断方法和处理方法，进行RabbitMQ状态监控方法实战。
7-1 优化RabbitMQ集群 (06:19)

7-2 理解Docker架构和原理 (07:49)

7-3 搭建Docker环境 (09:16)

7-4 利用DockerCompose搭建RabbitMQ集群 (16:56)

7-5 理解Kubernetes原理 (07:15)

7-6 使用K8s搭建高可用集群 (19:16)

7-7 分析集群网络分区的意义与风险 (14:26)

7-8 集群网络分区处理方法 (12:46)

7-9 RabbitMQ状态监控 (12:22)

7-10 目前项目不足之处分析 (03:01)

7-11 实际开发过程中的经验及小结 (06:15)

7-12 监控RabbitMQ集群健康的方法


### 第8章 基于RabbitMQ开发分布式事务框架

#### RabbitMQ集群本身已经健壮，但事务还没有完善，面临分布式特有的问题，本章从单节点事务引出分布式事务概念，带你学会开发SpringBoot插件。并介绍ACID、CAP理论
8-1 事务为什么要“分布式化” (05:48)

8-2 分布式框架设计 (08:56)

8-3 分布式事务框架搭建 (17:11)

8-4 数据库相关开发 (22:12)

8-5 消息发送失败的重试流程分析 (16:00)

8-6 实现消息重发功能 (11:40)

8-7 消息回调逻辑实现 (16:43)

8-8 实现消息定时重发 (17:12)

8-9 消息消费失败重试流程分析 (22:44)

8-10 改造监听消息代码 (08:40)

8-11 死信消息告警 (10:51)

8-12 框架打包并引入微服务项目 (07:23)

8-13 实际开发中的经验小结 (03:25)

8-14 分布式事务架构的缺陷


[下载地址](https://51xueit.vip "下载地址")
